# 원시 값과 객체의 비교 

- 원시 값은 변경할 수 없고, 객체 타입의 값은 변경할 수 있다.
- 원시 값을 변수에 할당하면 변수(확보된 메모리공간)에는 실제 값이 저장되고, 객체를 변수에 할당하면 변수에는 참조값이 저장된다.
- 원시 값을 가지는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시 값이 복사되어 전달된다. Pass by value
- 객체를 가르키는 변수를 다른변수에 할당하면 원본의 참조값이 복사되어 전달된다. Pass by reference

### 원시 값 

'원시 값은 변경 불가능하다'는 변수값을 변경 불가능하다라는 뜻이 아니다. 변수는 언제든지 재할당을 통해 변수값을 변경할 수 있다. <br/>
원시 값은 변경 불가능한 값, 읽기 전용 값이기 때문에 데이터의 신뢰성을 보장한다. 

#### 몰랐던 포인트
변수에 새로운 원시 값을 재할당하면 기존에 저장되어 있는 메모리공간의 원시값이 변경된느것이 아니라 새로운 메모리 공간에 원시값이 생성되고 변수는 새로운 메모리공간을 가리킨다.<br/>
<b>즉 변수가 참조하던 메모리공간의 주소가 바뀐다</b>

왜냐하면 변수에 할당된 원시 값이 <b>변경 불가능한 값</b>이기 때문이다. 값의 이러한 특성을 불변성(immutability)라고 한다. 

#### 자바스크립트에서 문자열 

자바스크립에서 문자열은 원시값이다. 또 문자열은 유사 배열 객체(array-like object)이기도 한데 유사 배열 객체란 마치 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있고 length프로퍼티를 갖는다. 

#### 값에 의한 전달 

```tsx
let score = 80;
let copy = score; 
```
이처럼 변수에 원시값을 갖는 변수를 할당하면 할당받는 변수에는 할당되는 변수의 원시 값이 복사되어 전달된다. 두 변수의 원시값은 같을지 몰라도 참조하는 메모리주소 값은 다르다. <br/>
그리고 어느 한쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도 서로 간섭할 수 없다. 

### 객체 

객체는 프로퍼티의 개수가 정해져 있지 않으며, 동적으로 추가되고 삭제될 수 있다. <br/>
객체(참조) 타입의 값, 즉 객체는 원시값과 다르게 변경 가능한 값이다. <br/>
메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 원시 값에 접근할 수 있는 원시 값을 할당한 변수와는 달리 객체를 할당한 변수는 변수가 기억하는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 참조 값에 접근할 수 있다. <br/>
<b>참조 값은 생성된 객체가 저장된 메모리 공간의 주소 그 자체다.</b>

#### 변수는 객체를 참조(가리키고)하고 있다. 

또한 원시값은 변경 불가능 하지만 객체는 변경 가능하기 때문에 변수의 재할당 없이 객체를 직접 변경할 수 있다. 

#### 객체는 왜 변경이 가능할까? 

이것은 성능을 높이기 위한 설계이다. 객체는 크기가 크기 때문에 복사해서 생성하는 비용이 많이 든다. 다시 말해 새로 생성하게 된다면 메모리의 효율적 소비가 어렵고 성능이 나빠진다. <br/>
따라서 메모리를 효율적이게 사용하기 위해 그리고 객체를 복사해 생성하는 비용을 절약하기 위해 객체는 <b>변경 가능한 값으로 설계되었다.</b>


#### 객체의 구조적 단점 

<b>여러개의 식별자가 하나의 객체를 공유한다.</b>
객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조값이 복사되어 전달 되는데 이것을 참조에 의한 전달이라고한다. 그렇게 되면 두 변수 모두 동일한 참조값을 가리키는데 이것은 두개의 식별자가 하나의 객체를 공유한다는 것을 의미한다. <br/>
따라서 원본 또는 사본 어느 한쪽에서 프로퍼티를 변경하게 되면 서로 영향을 주고받는다.


